„V letech 1940–1945 došlo k rozsáhlému vystěhování českých obcí na Drahanské vrchovině. Důvodem bylo rozšíření vojenského cvičiště u Vyškova (TÜP Wischau).  

Protože se o tématu příliš neví, rozhodli jsme se přiblížit veřejnosti jakým způsobem a které obce byly vystěhovány, co tomu předcházelo, jak jednotlivé evakuace probíhaly a jaký byl poválečný vývoj oblasti. 

Projekt se opírá o dlouhodobý výzkum historičky Dany Vedry, která se tímto tématem věnuje v rámci své dlouhodobé výzkumné koncepce vědecké organizace Ministerstva kultury ČR.“ 

První odstavec dát do úvodní stránky – pokud se nevejde, klidně zmenšit písmo.  

Po otevření „Více“ se tento odstavec objeví jako první – objeví se první odstavec celý, potom může být celý text o vystěhování 