Vystěhování českého obyvatelstva z Drahanské vrchoviny z důvodu rozšíření vojenského cvičiště v letech 1940–1945 je nepříliš probádané téma. A neznámé jak na místní, tak i regionální úrovni. Od roku 2020 se tomuto tématu systematicky věnuje Mgr. Dana Vedra z Historického oddělení Moravského zemského muzea. Svůj dlouhodobý výzkum realizuje na základě institucionální podpory dlouhodobého koncepčního rozvoje výzkumné organizace poskytované  Ministerstvem kultury (DKRVO, MK000094862). 
Spolek Barvínek (Marie Horáková a Dáša Zouharová) a obec Bousín (především místní knihovnice Dana Minxová) s Danou Vedrou navázaly úzkou spolupráci. Spolu se snažíme přiblížit tutu část naší regionální historie především našim sousedům s vystěhovaných obcí regionu. - akcemi pro veřejnost, uspořádáním výstavy, či regionální čítankou. 
A tak vznikl i tento web. Díky finanční podpoře Jihomoravského kraje. A především zapojení studentek Katedry informačnich studií a knihovnictví Filozofické fakulty Masarykovy univerzity (Designu služeb) Martiny Buchtové a Lenky Poledníkové, které připravili základní grafický a uživatelský návrh. A studentů Střední školy informatiky, poštovnictví a finančnictví Brno, kteří nám celý web, včetně kioskové verze pro výstavní účely, naprogramovali.

Kontakty:
Mgr. Dana Vedra (Moravské zemské muzeum) - dvedra@mzm.cz  
Marie Horáková (Barvínek, zapsaný spolek) - info@barvinek.net

V případě jakýchkoliv dotazů a doplnění k webu nás prosím kontaktujte na info@vystehovanedrahansko.eu
Tento web vznikl na základě finanční podpory Jihomoravského kraje,  Komunitní nadace Tři brány (Komunitní nadace pro umění, vědění a civilizaci) programu České spořitelny a Nadace Via "Dokážeme víc".
Vložit loga: https://drive.google.com/drive/folders/1sPum1WAIjqnRqsx1eTBsLWY7kDSmxJX5?usp=drive_link


Tento projekt je taktéž realizován na základě institucionální podpory dlouhodobého koncepčního rozvoje výzkumné organizace poskytované Ministerstvem kultury (DKRVO, MK000094862)).
